---
title: 可塑性记忆：续章（二）
tags:
- 小说
categories:
- 小说
date: 2023-01-01
top_img: https://qilechan.dimaurora.com/images/103430449_p0.webp
cover: https://qilechan.dimaurora.com/images/103430449_p0.png
excerpt: 可塑性记忆-续章：第一章 愿你与有缘人再次相遇（一）
---
## 第一章 愿你与有缘人再次相遇
### 1.
SAI 第一终端服务回收科工作室 
望着办公室的门，我深深吸了一口气。
出去进修了九个月的我，今天终于回到了这里，并且为了给大家一个惊喜，没有通知他们呢。想到这里，我想象着大家惊讶的样子，忍不住笑了出来，向门口走去。
靠近门，它便自动滑开了，同事们似乎愣了一下，看着我径直走了进来。
不过他们立刻恢复了微笑，居然和我预想的不同？
第一个发话的是香月小姐，她的头发仍是火红的颜色，正如她的性格一般刚烈。她从座位上起身，微笑着问道，
“水柿司，你回来了？在那边的进修怎么样？” 
“是！香月小姐！学到了不少东西！” 
“是九个月吧？一转眼呢！”坐在香月旁边的一位头发略有些苍白的大叔，正是这里的科长，手中正拿着一杯热气腾腾的香草茶，原本淡淡的清香在小小的工作室中却格外浓郁。 
“嗯，是啊！”香月回答着科长，又转头朝向我，露出一种看破一切的表情，说道，“你小子回来也不说一声，不过啊，可惜人事部已经通知我们了哈！”
“啊？那可真扫兴呢……”我不免表现出遗憾。想起还没有打招呼，便整理下衣领，对众人深深鞠了一躬——
“今后也请大家多多指教！”
抬起头，窗台上几盆香草在正午的阳光下闪闪发光，似乎是刚刚才浇过水。虽说正午浇水似乎不太合适的说，不过——
一切，都在预示着新的开始。
工作室的门忽然滑开，打断了我的思绪。工作室内众人都在，不免让我有些困惑，正准备转身，香月小姐向我走了过来，一手搭在我肩上，
“哦，正好！我来介绍。司，她是你的新搭档。”
转过身，我便明白了。眼前是一位少女，白哲的皮肤，身后银色的长发扎成两条双马尾搭在背后。个子很小，只及我的肩膀。淡黄色敞开着的毛线衫下是白色衬衫，搭配了一条纯黑色的百褶裙，和工作室内其他人的工作服相比，显得很休闲。抬头看着我的眼睛，鲜红色的瞳孔，却与记忆中的相差甚多，没有了往日的深邃，明亮了起来。 哦，也是，她们本不是一人，我和她，只是第一次见面。
回像第一次和另一位相同长相的少女那样见面的样子，我浅浅露出了微笑，微微弯下腰，伸出右手——
“请多关照。”
少女那双眼睛充满了希望，憧憬。无疑是美好的，无疑对我而言又是残酷的。但世界，就是这样残酷的。
我正胡思乱想之中，她握住了我的手。
“请多关照。我的名字是艾拉(アイラ)。” 
### 2.
SAI 第一终端服务部门回收科工作室 
“请多关照。我的名字是艾拉(アイラ)。” 
我有些困惑了，照理说，她应该更换了名字。另外，就算是更换了OS，应该也不会回到原有的部门吧。特别是，还回到了曾经与另一个她关系那么近的我们的工作室。这不会使大家更加悲伤么？
“所以说啊，司，你要握着艾拉的手多久？”美智留走到我们俩旁边，柔声问道。
“啊！“我猛然反应过来，松开了手，“非常不好意思！”
“所以说外行人啊！” 她几乎可以说是恶狠狠的抛下这句口头禅，虽说平时也这样，回到她的座位上坐下。
看着艾拉，我不禁想要找香月问个清楚。
偷偷瞥了一眼香月，她似乎对刚刚的小插曲感到幸灾乐祸。
“嗯……艾拉小姐，我能先出去和香月小姐说几句话吗？”我突然十分难过，看着艾拉，过去一年来的记忆变得清晰可见。我尽力表现自然一些，对艾拉说道。
她正低着头摆弄着衣角，小声回答道：“嗯。”
“干嘛啊？真麻烦……”我硬是把香月从座位上拉起，露着尴尬的笑容与她离开办公室。
一直走到楼梯口，我才停下来。回头看，香月一脸不满地问道，
“什么事啊？”
“香月小姐，我想你应该知道我想问什么。”
“嘛……虽然我想到会是这样，不过初次见面，你就不能多和她说两句嘛？”
“呃……情绪失控可不好……”
“也是……冲击可能有些大。虽然我早这样想到了，不过还是决定先让你留下深刻印象。”
“这有什么用意么？”听她这么说，我不禁疑惑了。 
“这就要你自己领会了，等过些时间，你应该就明白了。”
我听得云里雾里，但香月小姐似乎不想直接告诉我。哎，过去也是这样。
看我不说话，香月便说道：“今天你没有任务，就和艾拉好好磨合一下吧。宿舍还是老地方。回去和艾拉说会儿话吧。”随后叹了口气，向工作室方向走去。
我摇摇头，也叹了口气，跟在香月身后。
### 3.
“回来啦！和司小谈了一下，是不是啊，司？”一进门，香月小姐把手搭在我肩膀上，狠狠一捏。
“嘶——啊，是是……”面对香月小姐的突然袭击，我强忍着疼痛回答道。香月可真是不分轻重……
艾拉坐在自己的桌前，看见我们回来，连忙起身走来。 
“嗯，正好，来，艾拉，”香月将她推到我面前，笑着说，“你们俩自己去好好磨合磨合，聊聊天，上街，随便干什么。”
艾拉有些慌不择路，不自然地低着头看着地面，手放在胸前互相拨弄着。虽然她低着头没看见她的脸，但我大约能想象到她脸红的样子。但是啊，这应该是第一次见面，应该不至于这样害羞。还是说艾拉性格是这样？
虽然有些疑惑，我轻声说道：“那，我们走吧。”
“嗯……去哪呢？”
“呃……”
想了几十秒，想得旁边香月都不耐烦了：“你们出去，出去，到外面想，走走走，快走！”
被赶了出来呢……
站在工作室门口，两个人互相对视着，沉默了一会儿，艾拉的眼神飘离开来，又低下头。气氛有些尴尬……
“那个，艾拉小姐，要不我们先出门先随便转转？”
“嗯。”她抬起头，轻声说，“走吧。”
与门卫大叔打了一声招呼，我们离开了回收部。
如今已经是十月份了，炎热的夏天已经过去。走在东京的街道上，形形色色的人们在眼前奔波着，两旁的商铺贩卖着令人眼花缭乱的商品。想到进修的那九个月，我也不知不觉地会静静的在一旁——有时坐在公园的长椅上，有时在广场的台阶上，观察着路上各种各样的人们，他们的表情、动作、对话等等如此，去猜测、想象，他们的性格、身份。有时我能够这样坐着一整个下午——当然是闲的时候。
艾拉走在我的右手边，却还是一言不发。我这时才想到，先前的做法是没有礼貌的。毕竟才第一次见面，有些冷落别人。刚才有些激动，竟做了这样的事。一边责备着自己，一边在想些什么话题。
“那个……艾拉……”我边走边说，“我们是第一次见面。不过在此之前，美智留他们应该没少提过我吧。”
“嗯。不过，主要跟我讲的还是艾露小姐。”艾拉一脸认真地回答。 
笑容有些僵住了。艾露的话，岂不是添油加醋而且什么乱七八糟的都讲了。
“啊，艾拉，艾露的话，千万别深究。”
“？”
文章头图来自：https://www.pixiv.net/artworks/103430449
